‫In this lecture, we're going to paint each arc a unique color in the past few projects, we've been
‫Nesta aula, vamos pintar cada arco com uma cor única nos últimos projetos, temos atribuído
‫assigning custom colors to our images.
‫cores personalizadas às nossas imagens.
‫However, that's not going to cut it for this project.
‫No entanto, isso não será suficiente para este projeto.
‫Regardless of how many groups or arcs we have in our pie, each arc should have a unique color.
‫Independentemente de quantos grupos ou arcos tenhamos em nossa pizza, cada arco deve ter uma cor exclusiva.
‫We also want our chart to be scalable.
‫Também queremos que nosso gráfico seja escalonável.
‫Let's say we had more age groups in our data.
‫Digamos que tenhamos mais faixas etárias em nossos dados.
‫We would need to generate a new color for each additional group.
‫Precisamos gerar uma nova cor para cada grupo adicional.
‫One option would be to add a color manually.
‫Uma opção seria adicionar uma cor manualmente.
‫However, that's not scalable.
‫No entanto, isso não é escalonável.
‫It would be better if our chart could generate a new color for each age group.
‫Seria melhor se nosso gráfico gerasse uma nova cor para cada faixa etária.
‫If we had to add more groups, we should generate random colors automatically to help us with adding
‫Se tivéssemos que adicionar mais grupos, deveríamos gerar cores aleatórias automaticamente para nos ajudar a adicionar
‫colors.
‫cores.
‫We're going to use what's called an ordinal scale.
‫Vamos usar o que é chamado de escala ordinal.
‫It's one of the most commonly used scales.
‫É uma das escalas mais utilizadas.
‫Let's talk about what an ordinal scale is before jumping into the code.
‫Vamos falar sobre o que é uma escala ordinal antes de entrar no código.
‫And ordinal scale will transform discrete data into discrete data.
‫E a escala ordinal transformará dados discretos em dados discretos.
‫We have to ask ourselves when we really want to do this type of transformation.
‫Precisamos nos perguntar quando realmente queremos fazer esse tipo de transformação.
‫Throughout most of this course, we've been transforming values such as temperatures, distance population
‫Ao longo da maior parte deste curso, transformamos valores como temperaturas, população de distância e outros
‫and other types of data.
‫tipos de dados.
‫Do you know what they have in common?
‫Você sabe o que eles têm em comum?
‫Their numbers?
‫Seus números?
‫It can be easy to transform numbers into other numbers or even colors.
‫Pode ser fácil transformar números em outros números ou até em cores.
‫However, they will be times where you'll want to transform things, for example, the months in a year.
‫Porém, serão momentos em que você desejará transformar as coisas, por exemplo, os meses de um ano.
‫Or how about the names of people or locations?
‫Ou que tal nomes de pessoas ou locais?
‫You may want to transform these things into numbers or colors.
‫Você pode querer transformar essas coisas em números ou cores.
‫That's where the ordinal scale comes into play.
‫É aí que a escala ordinal entra em jogo.
‫It's able to transform things into values that you can use for drawing a chart.
‫É capaz de transformar coisas em valores que você pode usar para desenhar um gráfico.
‫Let's look at an example.
‫Vejamos um exemplo.
‫I'm sure you've taken surveys before.
‫Tenho certeza de que você já participou de pesquisas antes.
‫It's common for surveys to give readers the following options strongly.
‫É comum que as pesquisas forneçam aos leitores as seguintes opções.
‫Disagree, disagree, neutral.
‫Discordo, discordo, neutro.
‫I agree.
‫Concordo.
‫Strongly agree.
‫Concordo plenamente.
‫We may want to draw these options onto a chart by transforming them into colors.
‫Podemos querer desenhar essas opções em um gráfico, transformando-as em cores.
‫We can use a dark shade of red for the strongly disagree option.
‫Podemos usar um tom escuro de vermelho para a opção discordo totalmente.
‫As for the strongly agree option, we can use a dark shade of green.
‫Já para a opção de concordo totalmente, podemos usar um tom de verde escuro.
‫Then we can use everything in between for the other options.
‫Então, podemos usar tudo entre para as outras opções.
‫And ordinal scale can help us with this transformation.
‫E a escala ordinal pode nos ajudar nessa transformação.
‫We can assign colors to each option.
‫Podemos atribuir cores a cada opção.
‫One thing worth noting is how many options there are.
‫Uma coisa que vale a pena notar é quantas opções existem.
‫There are a total of five possible options.
‫Há um total de cinco opções possíveis.
‫This makes the data discrete.
‫Isso torna os dados discretos.
‫The same can be said about the values we're transforming the data into.
‫O mesmo pode ser dito sobre os valores em que estamos transformando os dados.
‫The colors are considered discrete because there are only five colors.
‫As cores são consideradas discretas porque existem apenas cinco cores.
‫Each option is assigned to one color.
‫Cada opção é atribuída a uma cor.
‫Another thing worth noting is the order.
‫Outra coisa que vale a pena notar é o pedido.
‫The order does matter.
‫A ordem importa.
‫The first option is assigned to the first color.
‫A primeira opção é atribuída à primeira cor.
‫The second option is assigned to the second color, so on and so forth.
‫A segunda opção é atribuída à segunda cor, e assim por diante.
‫Hence why it's called an ordinal scale.
‫Por isso é chamada de escala ordinal.
‫It's a scale that transforms a category of data into values based on the order we're going to be using
‫É uma escala que transforma uma categoria de dados em valores com base na ordem em que usaremos uma
‫an ordinal scale to help us transform our age groups into colors.
‫escala ordinal para nos ajudar a transformar nossas faixas etárias em cores.
‫We'll start writing an ordinal scale in the next lecture.
‫Começaremos a escrever uma escala ordinal na próxima aula.